**1、练武不练功，到老一场空**

**2、练的累，都不对。**

**一、关于练功**

如果只练招数，没有内功，根本没杀伤力，练了也白练。关键是练功！

如何练功呢？

并不是那些跑步、打沙袋等等的疯狂体能训练。

他说，那种疯狂训练不叫训练，叫自残。比如那些运动员，都是一身伤病。

关于散打，同样有这种问题。散打比较实用，短期的训练，就可以见到非常好的效果，但是长期的高强度体能训练就会对身体造成伤害。所以那些练习散打的，过了三十岁，就开始走弱，四十之后，基本都废了。

但是练习内家拳的，年纪越大越厉害。

传统内家拳是如何练功的呢？

**两个字：****“站桩”**

**三个字：****“松、定、静”**

但是，放松并不容易，这需要长期练习。只要身体间架姿势正确，身体放松，精神内守，全身经络自然就会慢慢贯通，自身的能量自然会越来越强。

同时，你能够越松，你出招的速度就会越快。

所以，有一句话叫做：**慢练功，快打人！**

**二、关于练武**

冯钟云把武术打人的招数，总结成四种发力规则：

1、**利用磨蹭力打人**

比如你用指头点人，肯定不如用指头甭人疼，这就是摩擦力的作用。

大家在电视上长见的那个抱拳的动作，其实也古代是陌生人见面，防范并且能够出招偷袭的动作。

因为右手包拳，左手盖掌。往前一搭，一可以挡住对方的看不到你的眼神，不知道你的意图，二可以利用做手掌对又拳的摩擦力出招，速度会非常快的打上对方的喉咙。

**2****、利用对称力打人**

我朋友教人站长入门，经常做一个简单的表演，就是找一个没有任何无数基础的小女孩，然后他调整女孩的姿势和意识，然后小女孩伸出一只胳膊，然后把意识放出去。这时候，只要小女孩不用力，十个大汉也推不动她的胳膊。

这就是什么原理呢？

就是用意识把自己贯通，并且自己不用力，别人推她胳膊的时候，力量自然通过她的身体，导入到了脚下大地，让自己成为一个过程。所以不管对方力量再大，也都没用。

如果一个高手站在那里，你向他发力越重，你自己就伤的越重，他可以把你发给他的力量导入了大地，然后再利用大地的反作用力传给了你。

太极拳的借力打力就是这个原理。

**3****、利用变鞭梢力打人**

是实战格斗中，拳头握的越紧，打人其实越不疼。

为什么呢？

因为你一握紧拳头，你的力量大部分都给了自己，能发出的力量就小了。

所以大家可以看到，传统武术打人的时候，都是非常放松的。你打人的拳或者掌，越放松，在你接触对方的瞬间，爆发出来的力量就越惊人。因为你很放松，力量都传到了对方身上。

这种打人的原理就是鞭梢一样！

大家想想，一个松软的绳子，抽人为何那么疼呢？

这就是鞭梢力的作用。

大家可以在网络上搜索一些通背拳打人的视频，就可以更好的了解这种力量。练的好的，沾衣发力，速度非常的快，爆发力十分惊人。

另外注意的是，打人的拳，是不用力的，放松的。你一用力，力量就给了自己，你放松不用力，在接触对方的瞬间，力量都给与了对方，这样才有非常大的杀伤力。记住：握紧拳头打人不疼，越松打人越疼。

**4****、利用螺旋杠杆力打人**

中国传统武术打人，都不用直线出招，所有的出招都是最接近直线的曲线。所以太极拳的基础练习就是，云手画圆。

只要出招，这个拳、肘、臂、肩会形成一个螺旋杠杆，向对手削过去，只要接触一点，全身整体力量都放到了对手身上，杀伤力极大。

到了现在，大部分太极拳都练的和广播体操似的。其实，太极拳是非常厉害的拳法，如果详解太极拳的每一招，你就会发现，一招比一招阴，一招比一招狠。

正确的站桩练功非常的舒服，正确练习以上四种发力规则中的任何一种，都是非常舒服的事情。所以冯钟云说：练的累，都不对！

**三、关于传统武术的实战性**

张震为了在王家卫电影《一代宗师》中演几个镜头，苦练了三年的八极拳。他在电影中，用了八极拳的这样一招：

他双手伸开和抱成锤，站在对方三米开外，他猛一个箭步上去，用锤顶开对方架势，然后利用杠杆力一出肘，直接打到对方心口，对方立刻就飞了出去。

大家可以到网上搜索一下：霍殿阁，就可以了解到这位高手当年的速度快到什么境界。

现实中的这招，一下就可以把人打死。所以，在传统武术实战格斗中，基本上是格斗双方接触的瞬间，胜负就定了。没有一点观赏性，并且出招必伤，非常血腥。

在民国时候，黄埔军校曾经举办过一次世界武林大会，那些俄罗斯的、日本的、美国的高手看了第一天的比赛，就不敢上台了。

孙式太极拳的创始人，孙禄堂就是民国时候一位顶级的高手，再厉害的高手，和他格斗，都是瞬间搞定。在过招瞬间，对方就像被雷电击了一样，立刻就崩溃了。

甚至，他还和5名日本高手有这样一次格斗：

孙禄堂躺在地上，让五名日本高手任意压制自己，然后一名日本高手数三下，看他三下之内能否起身，刚喊了一，他就腾空而起，五名日本高手立刻被发出数仗外昏到在地。

大家搜索一下孙禄堂，就可以了解到这位民间顶级高手的更多经历。

还有一位民国高手，不得不提。那就是霍元甲，真实的历史是，他根本没和洋人打，因为洋人看到他就怕了，然后就认输跑了。

民国的都是过去，那现在呢？

高手一样很多。

八极拳的高手，例如吴连枝，网上有他和韩国高手的视频，在他年纪很大的时候，他与韩国年轻力壮高手，就像大人对付三岁小孩一样。日本许多格斗游戏的一个重要角色，都是以他为原型创造的。

许多人会问，这些人这么厉害，为啥不上擂台呢？

这是很傻的问题。

他们有必要上擂台么？上擂台干啥呢？

就像你是一个高手了，你还会去擂台上被人当猴子看么？

绝大部分的擂台格斗都是表演的，并且这些格斗并不实战，全部都是在规则下的比赛。

**而中国传统武术最初的目的就是用在战场，把人变成杀人机器，没有规则，只有厮杀。**

中国传统武术属于阴性武术，他靠的不是训练肌肉，甚至他们的目的是练的全身松软，没有肌肉。所以在中国传统武术领域，身高体重根本都不是一个重要的参数，例如自然门的创始人徐矮师，身材非常矮小。但是非常非常的厉害，杜心武就是他的徒弟。